A long, long time ago,
Lama, lama dahulu,
there was a small village at a deep mountain entrance.
terdapat sebuah kampung kecil di pintu masuk gunung yang dalam.
That village had a divine stone that had been passed down for years.
Kampung itu mempunyai batu ketuhanan yang telah diturunkan selama bertahun-tahun.
It was a protection stone with fragments of the Mountain God.
Ia adalah batu perlindungan dengan serpihan Dewa Gunung.
Later generations called it Gildal.
Generasi kemudian memanggilnya Gildal.
This divine stone stubbornly stood at the village gate,
Batu ketuhanan ini berdegil berdiri di pintu gerbang kampung,
enduring the sun, rain, snow, and wind,
menahan matahari, hujan, salji, dan angin,
guarding the village silently for hundreds of years.
menjaga kampung secara senyap ratusan tahun.
This divine stone had divine consciousness.
Batu ketuhanan ini mempunyai kesedaran ketuhanan.
A righteous person could pass by easily.
Orang yang soleh boleh berlalu dengan mudah.
But those who had evil intentions and might cause trouble to the village
Tetapi mereka yang berniat jahat dan boleh menyusahkan kampung
would never pass by safely.
tidak akan pernah lalu dengan selamat.
The divine stone would suddenly transform
Batu ilahi tiba-tiba akan berubah
and become a strong male
dan menjadi lelaki yang kuat
and wrestle with people all the time.
dan bergelut dengan orang sepanjang masa.
Facing this battle they couldn't win,
Menghadapi pertempuran ini mereka tidak boleh menang,
the villains would eventually become exhausted and leave.
penjahat akhirnya akan menjadi letih dan pergi.
But one day,
Tetapi pada suatu hari,
when the balance of heaven and earth was in chaos,
apabila keseimbangan langit dan bumi berada dalam keadaan huru-hara,
a noble in Silla Palace named Bihyung
seorang bangsawan di Istana Silla bernama Bihyung
looked for ghosts and goblins.
mencari hantu dan jembalang.
The rumor of this divine stone was spread to the court.
Khabar angin tentang batu ketuhanan ini tersebar ke mahkamah.
Bihyung found this stone and said,
Bihyung menemui batu ini dan berkata,
"Since you have judged justice for so many years,
"Oleh kerana kamu telah menghakimi keadilan selama bertahun-tahun,
would you like to wear human clothes
adakah anda ingin memakai pakaian manusia
and protect this world with me?"
dan lindungi dunia ini dengan saya?"
With that said,
Dengan itu,
a goblin with sparkly eyes rose.
bunian dengan mata berkilauan bangkit.
This person is Gildal who had transformed into a human.
Orang ini ialah Gildal yang telah berubah menjadi manusia.
[The Story of Bihyung]
[Kisah Bihyung]
[Hwang Jaewook]
[Hwang Jaewook]
[Lee Chamin]
[Lee Chamin]
[Kang Chanwoo]
[Kang Chanwoo]
[Nam Taekjun]
[Nam Taekjun]
[Seo Heesun]
[Ini Heesun]
[The Story of Bihyung]
[Kisah Bihyung]
Gil... Gildal hyung.
Gil... Gildal hyung.
Just be mine.
Hanya jadi milik saya.
What?
apa?
No.
Tidak.
There is no free lunch.
Tiada makan tengah hari percuma.
Pay it back with your body.
Bayar balik dengan badan anda.
Pay it back with my body?
Bayar balik dengan badan saya?
[Attacking in Go: Defense]
[Menyerang dalam Pergi: Pertahanan]
[Grandpa, how have you been?]
[Atuk, apa khabar?]
[I'm sorry I haven't been contacting you often.]
[Saya minta maaf kerana saya tidak sering menghubungi anda.]
[Life here is so fun that I forgot.]
[Kehidupan di sini sangat menyeronokkan sehingga saya terlupa.]
Excuse me, Ma'am.
Maafkan saya, Puan.
Hello.
Hello.
Please let me work here!
Tolong izinkan saya bekerja di sini!
[Thanks to you, I have been able to eat and live well.]
[Terima kasih kepada anda, saya telah dapat makan dan hidup dengan baik.]
Put this in
Masukkan ini
and put it in here.
dan letakkan di sini.
Then press this.
Kemudian tekan ini.
Pack it tightly.
Bungkus dengan kemas.
You have to align it properly.
Anda perlu menyelaraskannya dengan betul.
Just do this. Make sure it's tight.
Buat sahaja ini. Pastikan ia ketat.
Pour this in.
Tuangkan ini.
And...
Dan...
Keumbok!
Keumbok!
[Seems like people in Hanyang like my looks.]
[Nampaknya orang di Hanyang seperti rupa saya.]
[People say I look like an actor and praise me.]
[Orang kata saya kelihatan seperti seorang pelakon dan memuji saya.]
You want to be an actor, right?
Awak nak jadi pelakon kan?
How did you know?
Bagaimana awak tahu?
Do I look like an actor?
Adakah saya kelihatan seperti seorang pelakon?
No.
Tidak.
There are many entertainment agencies around here.
Terdapat banyak agensi hiburan di sekitar sini.
There would be many aspiring actors who'd come apply to work here.
Akan ada ramai pelakon bercita-cita tinggi yang akan datang memohon untuk bekerja di sini.
I see...
saya nampak...
Yes.
ya.
[Attacking in Go: Defense]
[Menyerang dalam Pergi: Pertahanan]
[People are nice and gentle.]
[Orangnya baik dan lembut.]
What are you doing?
awak buat apa?
Huh?
Hah?
Clear the plate too.
Kosongkan pinggan juga.
Okay.
Okay.
[Well, most of them are, at least.]
[Nah, kebanyakan mereka, sekurang-kurangnya.]
[I've completely settled in. Don't worry about me.]
[Saya telah menetap sepenuhnya. Jangan risau tentang saya.]
[From Keumbok who will be on TV soon.]
[Dari Keumbok yang akan ditayangkan di TV tidak lama lagi.]
Jeez. Why would he drink something this bitter?
Ya ampun. Kenapa dia boleh minum sesuatu yang pahit ini?
I don't understand.
saya tak faham.
Keumbok!
Keumbok!
Oh!
Oh!
This is...
Ini adalah...
It's not a new cup. It's a leftover.
Ia bukan cawan baru. Ia adalah sisa.
Huh?
Hah?
What?
apa?
Here, try it.
Sini, cubalah.
It's good.
memang bagus.
It's totally different from the one just now.
Ia sama sekali berbeza dengan yang tadi.
After all, that was leftover cold coffee.
Lagipun, itu adalah sisa kopi sejuk.
Why did you do that?
Kenapa awak buat macam tu?
Well...
Nah...
Since I'm already living for free, and eating stuff too.
Memandangkan saya sudah hidup percuma, dan makan barang juga.
Is this why you clean the house too?
Adakah ini sebabnya anda membersihkan rumah juga?
Because you feel indebted for staying here?
Kerana anda rasa terhutang budi kerana tinggal di sini?
At least I can make up for it with my body.
Sekurang-kurangnya saya boleh menebusnya dengan badan saya.
Keumbok, you're my guest.
Keumbok, awak tetamu saya.
But that guy hates me.
Tetapi lelaki itu membenci saya.
He doesn't hate you.
Dia tidak membenci awak.
It's because you look like an old friend of his.
Sebab awak nampak macam kawan lama dia.
Why?
kenapa?
Did that person scam him?
Adakah orang itu menipunya?
Yes.
ya.
He disappeared suddenly without keeping his promise.
Dia hilang secara tiba-tiba tanpa menepati janji.
What promise was it?
Apakah janji itu?
A promise that he'd be with him for the rest of his life.
Janji bahawa dia akan bersamanya sepanjang hayatnya.
I only dated you because you're a plastic surgeon.
Saya hanya bertemu dengan awak kerana awak seorang pakar bedah plastik.
Forget it. Take off your clothes.
Lupakan saja. Tanggalkan pakaian anda.
Take off the jacket I gave you.
Tanggalkan jaket yang saya berikan kepada awak.
I gave you this belt, right? Take it off.
Saya berikan awak tali pinggang ini, kan? Tanggalkan.
Take it off!
Tanggalkan!
I broke it off cleanly.
Saya memecahkannya dengan bersih.
What's going on with you?
Apa yang berlaku dengan awak?
I plan to focus on only one person from now on.
Saya bercadang untuk memberi tumpuan kepada seorang sahaja mulai sekarang.
Then is that person interested in you?
Kemudian adakah orang itu berminat dengan anda?
Listen, Samsin Halmeoni.
Dengar, Samsin Halmeoni.
There are only two types of humans to me:
Hanya ada dua jenis manusia bagi saya:
those who have fallen for me
mereka yang telah jatuh cinta kepada saya
and those who will fall for me soon.
dan mereka yang akan jatuh cinta kepada saya tidak lama lagi.
My goodness.
Ya ampun.
One is devastated because he can't forget his former master.
Seorang hancur kerana tidak dapat melupakan bekas tuannya.
One doesn't have his own life because of loyalty.
Seseorang tidak mempunyai kehidupan sendiri kerana kesetiaan.
Meanwhile, you have too many achievements that I can't trust you.
Sementara itu, anda mempunyai terlalu banyak pencapaian yang saya tidak boleh mempercayai anda.
You should just be a playboy.
Awak patut jadi playboy.
How unfair.
Betapa tidak adilnya.
Am I the only playboy?
Adakah saya satu-satunya playboy?
Who else is there?
Siapa lagi yang ada?
There's someone.
Ada seseorang.
Gildal.
Gildal.
Gildal?
Gildal?
It smells.
Ia berbau.
What are you doing?
awak buat apa?
This is not bad.
Ini tidak buruk.
How did you find such a good restaurant?
Bagaimanakah anda menemui restoran yang begitu baik?
What?
apa?
Hey, Gildal.
Hei, Gildal.
Find out the chef's number.
Ketahui nombor tukang masak.
It's the first time I've had such delicious food since Zen.
Ini kali pertama saya mendapat makanan yang begitu lazat sejak Zen.
Hello.
Hello.
What?
apa?
Heard you were looking for the chef.
Dengarnya awak sedang mencari tukang masak.
But Gildal was right.
Tetapi Gildal betul.
You really love Cheonggukjang.
Awak sangat sayangkan Cheonggukjang.
Why are you doing things no one asked you to do?
Mengapa anda melakukan perkara yang tiada siapa yang meminta anda lakukan?
I'm staying here.
Saya tinggal di sini.
Even if I can't pay for the food, I'm good at cooking.
Walaupun saya tidak dapat membayar makanan, saya pandai memasak.
Isn't it good?
bagus kan?
-It's good, right? -Yeah.
-Ia bagus, kan? -Ya.
Are you wearing perfume?
Adakah anda memakai minyak wangi?
What?
apa?
No.
Tidak.
Speaking of...
Bercakap tentang...
is it fun playing Go alone?
adakah ia menyeronokkan bermain Pergi sahaja?
Go away.
pergi pergi.
Here.
Di sini.
What is this?
Apakah ini?
Although our first encounter was pretty spectacular,
Walaupun pertemuan pertama kami cukup menakjubkan,
one good thing about me is that I'm forgetful.
satu perkara yang baik tentang saya ialah saya pelupa.
I thought we should try to get along.
Saya fikir kita harus cuba untuk bergaul.
What to do?
Apa yang perlu dilakukan?
I have no intention of getting along with you.
Saya tidak berniat untuk berbaik dengan awak.
I know. It doesn't matter.
saya tahu. Tidak mengapa.
I'm doing this because I care about you.
Saya melakukan ini kerana saya mengambil berat tentang awak.
Who are you to care about me?
Siapa awak untuk mengambil berat tentang saya?
Keep this
Simpan ini
for yourself.
untuk diri sendiri.
I knew it.
Saya tahu ia.
It's that, right?
Itu sahaja, kan?
Wh-What?
A-Apa?
Malnutrition.
Malnutrisi.
That's why you fainted on the road.
Sebab tu awak pengsan atas jalan.
It's because of malnutrition, right?
Sebab malnutrisi kan?
Prosperity breeds generosity.
Kemakmuran melahirkan kemurahan hati.
No wonder you are always so irritated.
Tidak hairanlah anda sentiasa jengkel.
My grandpa said nothing else matters,
Datuk saya berkata tiada perkara lain yang penting,
but hunger saddens one the most.
tetapi kelaparan paling menyedihkan.
After I found out about this, I've been worried.
Selepas saya mengetahui perkara ini, saya berasa risau.
Just change your perfume.
Hanya tukar minyak wangi anda.
This perfume doesn't suit you at all.
Minyak wangi ini tidak sesuai dengan anda sama sekali.
I don't wear perfume. Smell it.
Saya tidak memakai minyak wangi. Baunya.
What's wrong with this man?
Apa masalah lelaki ini?
Are you okay?
awak okay tak?
Is your stomach not feeling well?
Adakah perut anda tidak sihat?
Why isn't he picking up?
Kenapa dia tak angkat?
Did you get indigestion?
Adakah anda mengalami senak?
I don't smell of anything though.
Saya tidak berbau apa-apa walaupun.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Well...
Nah...
I think he has a stomach upset.
Saya rasa dia sakit perut.
Wait. What time is it?
Tunggu. Pukul berapa sekarang?
Gosh, I'm late.
Astaga, saya dah lambat.
Hyung, I'm going to work!
Hyung, saya pergi kerja!
Halmeoni, I think I've finally gone crazy.
Halmeoni, saya rasa saya akhirnya menjadi gila.
You just found out?
Anda baru tahu?
I smelled flowers—something sweet— on a human.
Saya bau bunga???sesuatu yang manis??? pada seorang manusia.
How do I put this?
Bagaimana saya meletakkan ini?
It's like I'm bewitched by him.
Macam saya kena sihir dengan dia.
Who is he?
Siapa dia?
Why do you ask?
kenapa awak tanya?
So that they can give me numbers to buy a lottery ticket.
Supaya mereka boleh memberi saya nombor untuk membeli tiket loteri.
What?
apa?
A shaman is most powerful right after they've been possessed.
Bomoh adalah paling berkuasa selepas mereka dirasuk.
If this person's scent is enough to bewitch the demons,
Jika bau orang ini cukup untuk menyihir syaitan,
then the gate of hell must be... open.
maka pintu neraka mesti... terbuka.
Why would a human with no divine power suddenly open the gate of hell...
Kenapa manusia yang tiada kuasa ilahi tiba-tiba membuka pintu neraka...
Could it be...
Mungkinkah...
There's only one reason.
Hanya ada satu sebab.
It's because he got too intimate with non-humans, so it opened.
Ini kerana dia terlalu intim dengan bukan manusia, jadi ia terbuka.
Intimate?
intim?
Did you think of anything?
Adakah anda memikirkan apa-apa?
Could it be... I don't think it's you, though.
Mungkinkah... Saya rasa itu bukan awak.
Gildal?
Gildal?
-Bihyung, is your stomach feeling better? -Where is Keumpoop?
-Bihyung, adakah perut anda berasa lebih baik? -Di manakah Keumpoop?
He said he went for his part-time job.
Dia berkata dia pergi untuk kerja sambilan.
That human's in trouble.
Manusia itu dalam masalah.
Since the gate of hell is open,
Oleh kerana pintu neraka terbuka,
all ghosts will come to him.
semua hantu akan datang kepadanya.
Sorry!
Maaf!
Interesting.
Menarik.
So sweet.
sangat manis.
Grandpa?
datuk?
Come here.
Datang sini.
Grandpa!
datuk!
Move! There are cars!
bergerak! Ada kereta!
Grandpa, it's dangerous!
Atuk, bahaya!
Grandpa!
datuk!
Move! It's dangerous! There are cars!
bergerak! Ia berbahaya! Ada kereta!
Car!
kereta!
Grandpa!
datuk!
Move! There's a car coming!
bergerak! Ada kereta datang!
Hey! Grandpa!
Hei! datuk!
Th-There's a car!
T-Ada kereta!
Move!
bergerak!
Don't move.
jangan bergerak.
You'll die if you go there now.
Anda akan mati jika anda pergi ke sana sekarang.
Let go of me!
lepaskan saya!
Please, let me go!
Tolong, lepaskan saya!
What was that?
Apakah itu?
What are you looking at?
Apa yang anda sedang lihat?
Go on with your work.
Teruskan kerja anda.
You should be carrying things like this to work out.
Anda sepatutnya membawa perkara seperti ini untuk bersenam.